El objetivo de esta sección será entender el concepto del paso de texto a vectores para que 
podamos procesar la información de texto con algoritos de ML, los cuales usan matemáticas.

Para ello las sección se va a componer de:
-Definiciones básicas
-¿Qué es un vector?
-Preprocesamiento del texto
-Vectores de conteo (demo de ML)
-Limitaciones del término de terminos de frecuencia
-Construcción de un TF-IDF recomendación system
-Ejercicio avanzado TF-IDF
-Embeddings de la técnica bag of words.
word2vec y GloVe (introducción)
