Los vectores serán para nosotros la representación numérica del texto y el fundamento del ML.

En general un vector es una cantidad que tiene magnitud y dirección. Por ejemplo
podríamos decir que la velcoidad es un vector:
- Voy a 100km hora (magnitud) en dirección a Asturias (dirección)

Que es entonces un vector en un concepto más abstracto. Un vector es el clasico eje de x e y 
sobre el cual se dibuja una línea que se corresponde a ciertos valores
en el eje de las x y en el de las Y.

¿Por qué son útiles los vectores?

porque la utilización de palabras aisladas 
deja pocas alternativas. Es decir si usamos keyWords 
úncamente para, por ejemplo, filtrar spam y legitimate mail
la idea se hace complicada puesto que no se tiene en cuenta ningún contexto

Un ejemplo de los que se puede hacer con vectores 
es el mapeo de entidades para separarlas en un plano cartesiano
mediante una linea o incuso el clustering, o hacer
nubes de puntos que recojan por ejempl diferentes docuemntos de un mismo tipo agrupándolos por 
categorías separadas.

Existen maneras diversas de transformar palabras en vectores que tienen sus pros y contras
a continuación vamos a ver algunas de ellas. 